1. 事务提交，先写redolog还是binlog

事务commit-->先写redo log-->写入binlog-->最后写redo log commit标识

2. mycat shardingjdbc哪个比较推荐用？


  mycat：服务器端（服务器端配置，任何语言）
  
  shardingjdbc：应用端（应用端编码方式，java）


3. 为什么索引采用B/B+树结构，而不采用二叉树、AVL、红黑树？

   - 一个节点存储多个索引值，存储效率高
   - 树高度低
   - 一页存储更多的数据，减少磁盘IO
   - 减少磁盘定位（读写数据：磁盘先定位，再磁臂移动读写，减少定位次数）


4. 为什么索引使用B+树，而不采用哈希索引

   - 哈希适合等值查找，不适合范围查找

5. 如何做SQL查询分析和优化

   - explain 分析 重点查看type、key、rows、Extra
   - show profile 查看SQL执行时长
   - 覆盖索引、最左前缀原则
   - 慢查询定位和分析（全表扫描、全索引扫描、回表查询、索引过滤性不好）
   - 分页查询优化

6. InnoDB引擎是通过什么方式实现记录锁定？

   InnoDB是行级锁，通过索引锁定实现记录锁定。

7. 数据库实现并发处理，有两种分为锁机制或MVCC。MVCC工作机制是什么样的？

   通过undo log实现记录快照存储。RC级别每次都获取最新快照读，RR后续读使用的是第一次的快照读


8. 列举几个死锁情况，以及处理方法？

9. InnoDB和MyISAM引擎的区别？

10. InnoDB内存和磁盘存储结构？

11. 聚簇索引和非聚簇索引的区别？

12. MySQL运行机制？

13. 主从复制原理、什么是半同步复制、并行复制

14. 集群扩容方案


   

